Aby uruchomić projekt mobilnej apki trzeba mieć zainstalowany React Native. W tym są dwie ścieżki:
- Expo
- CLI

Szkic fabularny:
My mamy apkę w CLI, czyli w pełnoprawnym natywnym stylu, gdzie mamy wszystkie funkcjonalności jakie oferuje React Native oraz całą kontrolę nad aplikacją, jaką oferuje React Native. Co do Expo, to taki lżejszy sposób na zaczęcie z React Native, razem z tym jest całe środowisko, program w którym można pisać i debuggować aplikację, ale trochę ogranicza ona możliwości, no i nie mamy wszystkich dostępnych bibliotek, a co za tym funkcjonalności smartfona, np. nie można w Expo używać Bluetooth.

Do sedna:

1. Instalacja React Native:
Wykonać kroki z tego, gdyby zajmowało Ci to dużo czasu czy były jakieś problemy to pisz, mi wszystko poszło gładko (polecam zainstalować tego Chocolateya, bo to jedna linijka, a ułatwia):
https://facebook.github.io/react-native/docs/getting-started.html 

Aplikacje można uruchamiać albo przez emulator dostępny dzięki Android Studio, albo na własnym smartfonie. (Moja opinia: emulator potrafi mocno mulić, przez co wolę używać własnego smartfona, nie było u mnie z tym żadnych problemów, po prostu wpinasz USBa i już wszystko wykrywa.)

2. Development:

Good news: Po zainstalowaniu, jeżeli będziesz używać smartfona, a nie emulatora, to w normalnych warunkach nie musisz nawet tykać Android Studio, same pliki .js możesz edytować w dowolnym edytorze(oczywiście polecam Visual Studio Code), a aplikację uruchamiasz w terminalu/bashu/shellu poprzez komende "react-native run-android". 

Instalowanie bibliotek:

npm install <nazwa_biblioteki>
react-native link


react-native android-run wystarczy odpalić raz, ta komenda uruchamia taki serwer (nazywa się chyba Metro), który obsługuje komunikację z urządzeniem w kwestii zmian w kodzie. Na samym urządzeniu poprzez "shake" możesz uruchomić małe menu i tam odpalić bodajże "Live Reload", co pozwoli na automatyczne przeładowywanie aplikacji po zapisaniu pliku .js z dowolnymi zmianami. (Niektóre zmiany w kodzie, np. w state komponentu wymagają ręcznego przeładowania aplikacji, w tym małym menu po "shake" jest też opcja Reload.)